## Day30——线程2

1. **同一进程的不同线程共享用户缓冲区**

   ```c
   #include <my_header.h>
   
   void *funThread(void *arg)
   {
       printf("i am child thread"); // 这句话并未立即输出,而是等了一会 才输出
                                    // 退出线程的参数要求是void*类型 or NULL
       pthread_exit((void *) 11);
       printf("this scene well not be print \n");
   }
   int main(int argc, char * argv[])
   {
       pthread_t threadId;
       int ret = pthread_create(&threadId, NULL, funThread, NULL);
       THREAD_ERROR_CHECK(ret, "pthread_create");
       sleep(10);
       printf("i am main thread \n");
       return 0;
   }
   ```

   1. printf 是带缓冲的（行缓冲），C 标准库的 `printf` 不是直接把文字打印到屏幕，而是先写到**内存(用户)缓冲区**里。**没有换行 → 缓冲区不刷新 → 文字留在内存里**。
   2. **主线程的 `printf` 确实因为有 `\n`，会在 `return 0` 之前立刻输出。**但**子线程的 `printf` 没有 `\n`，它会一直憋着，直到整个程序退出才一起刷出来**。
   3. 同一个进程内的所有线程（包括主线程 + 所有子线程），共用同一个标准输出缓冲区（stdout）。**先 -> 用户缓冲区（C 标准库） -> 再 -> 内核缓冲区（操作系统）**。线程共享的是**用户缓冲区**，不是内核缓冲区。

2. **取消点**

   当一个线程调用 pthread_cancel 去取消另一个线程的时候，另一个线程会将本线程的取消标志位设置为真，当这个线程执行一些函数之时，线程就会退出。这些会导致已取消未终止的线程终止的函数称为取消点。

   **常见的取消点函数**

   - 几乎所有会引发阻塞的函数： eg：sleep()， select(), wait() ....
   - I/O操作： open(), close(), read(), write(), fopen(), fclose(), printf()....

   ps: 可以通过(man 7 pthreads)查看取消点函数(cancellation points)

3. **线程取消的规则**

   1. 线程不会随便被杀死
   2. 线程只有执行到【取消点】函数时，才会检查是否收到了取消信号
   3. 如果没到取消点，哪怕收到了 pthread_cancel，也会继续跑，直到遇到取消点才终止

4. **pthread_cleanup_push与pthread_cleanup_pop**

   - ==pthread_cleanup_push 和 pop 必须在同一个函数内成对出现！即要处于同一个作用域==

   - 如果子线程**被取消（pthread_cancel）**

     **自动执行**所有 `pthread_cleanup_push` 压入的清理函数。（不需要 `pop`，系统自己跑，用来释放资源）

   - 如果子线程**正常运行结束**（没被取消）

     - `pop(1)`：执行清理函数（释放资源）
     - `pop(0)`：不执行清理函数